Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.2.po
Languages: ja

source: :class:`http.client.HTTPSConnection`, :class:`urllib.request.HTTPSHandler` and :func:`urllib.request.urlopen` now take optional arguments to allow for server certificate checking against a set of Certificate Authorities, as recommended in public uses of HTTPS.
ja: :class:`http.client.HTTPSConnection`, :class:`urllib.request.HTTPSHandler` :func:`urllib.request.urlopen` はサーバ証明書を証明書認証局 (Certification Authority (CA)) セットと照合するためのオプショナル引数を取るようになりました。これは HTTPS の公共利用で推奨されるものです。(---訳注: これは *check_hostname* パラメータのことを指していますが、3.4.3 でこれの扱いが変わっているのでリファレンスを注意深く読んで下さい。--)

source: Support for explicit TLS on standard IMAP4 connections has been added through the new :mod:`imaplib.IMAP4.starttls` method.
ja: 標準 IMAP4 接続での明示的な TLS 使用を新規メソッド :mod:`imaplib.IMAP4.starttls` で出来るようになりました。

source: There were a number of small API improvements in the :mod:`http.client` module. The old-style HTTP 0.9 simple responses are no longer supported and the *strict* parameter is deprecated in all classes.
ja: :mod:`http.client` モジュールに数多くの小さな API 改善がなされています。旧式 HTTP 0.9 の単純な応答 (HTTP 0.9 simple responses) はもうサポートされず、また、 *strict* パラメータは全てのクラスで非推奨となりました。

source: The :class:`~http.client.HTTPConnection` and :class:`~http.client.HTTPSConnection` classes now have a *source_address* parameter for a (host, port) tuple indicating where the HTTP connection is made from.
ja: :class:`~http.client.HTTPConnection` クラスと :class:`~http.client.HTTPSConnection` クラスが *source_address* パラメータを取るようになりました。これには HTTP(S) 接続の接続元を表す (host, port) のタプルを渡します。

source: Support for certificate checking and HTTPS virtual hosts were added to :class:`~http.client.HTTPSConnection`.
ja: :class:`~http.client.HTTPSConnection` に、証明書検証と HTTPS バーチャルホストのサポートが追加されました。

source: The :meth:`~http.client.HTTPConnection.request` method on connection objects allowed an optional *body* argument so that a :term:`file object` could be used to supply the content of the request. Conveniently, the *body* argument now also accepts an :term:`iterable` object so long as it includes an explicit ``Content-Length`` header. This extended interface is much more flexible than before.
ja: 接続オブジェクトの :meth:`~http.client.HTTPConnection.request` メソッドのオプショナルな *body* 引数には、リクエストのコンテンツを与えるために :term:`file object` を渡すことが出来ました。便利のためにこれに :term:`iterable` も渡すことが出来るようになりました。ただしこの場合は明示的に ``Content-Length`` ヘッダを加えなければなりません。この拡張されたインターフェイスは以前よりも遥かに柔軟です。

source: To establish an HTTPS connection through a proxy server, there is a new :meth:`~http.client.HTTPConnection.set_tunnel` method that sets the host and port for HTTP Connect tunneling.
ja: プロキシサーバ経由で HTTPS 接続を確立するために、新規メソッド :meth:`~http.client.HTTPConnection.set_tunnel` が追加されています。これにより HTTP 接続トンネリングのためのホストとポートをセットします。

source: To match the behavior of :mod:`http.server`, the HTTP client library now also encodes headers with ISO-8859-1 (Latin-1) encoding. It was already doing that for incoming headers, so now the behavior is consistent for both incoming and outgoing traffic. (See work by Armin Ronacher in :issue:`10980`.)
ja: :mod:`http.server` の振る舞いと合わせ、HTTP クライアントライブラリもヘッダを ISO-8859-1 (Latin-1) エンコーディングでエンコードするようになりました。これは既に incoming (外から来る方) ヘッダに対して行われていますが、今ではこの振る舞いは incoming、outgoing (外へ向かう方) トラフィックの両方で一貫しています (:issue:`10980` 内の Armin Ronacher による仕事を参照)。

source: The unittest module has a number of improvements supporting test discovery for packages, easier experimentation at the interactive prompt, new testcase methods, improved diagnostic messages for test failures, and better method names.
ja: unittest モジュールに数多くの改善がありました。パッケージに対する test discovery のサポートが追加され、対話プロンプトから実験しやすくなり、新しいメソッドが追加され、テスト失敗時の診断メッセージが改善され、そしてメソッド名がより良いものになりました。

source: Experimentation at the interactive prompt is now easier because the :class:`unittest.case.TestCase` class can now be instantiated without arguments:
ja: :class:`unittest.case.TestCase` クラスが引数なしでインスタンス化できるようになったので、対話プロンプトからお試ししてみるのが以前より簡単です。

source: The :mod:`unittest` module has two new methods, :meth:`~unittest.TestCase.assertWarns` and :meth:`~unittest.TestCase.assertWarnsRegex` to verify that a given warning type is triggered by the code under test::
ja: :mod:`unittest` モジュールは 2 つの新メソッド :meth:`~unittest.TestCase.assertWarns` と :meth:`~unittest.TestCase.assertWarnsRegex` を持ちます。これらはテストのもとでコードによって所与の警告が発行されるかどうかを検証します::

source: Another new method, :meth:`~unittest.TestCase.assertCountEqual` is used to compare two iterables to determine if their element counts are equal (whether the same elements are present with the same number of occurrences regardless of order)::
ja: もう一つの新メソッド :meth:`~unittest.TestCase.assertCountEqual` は 2 つのイテラブルを比較して、要素の出現回数が同じか (順序に関わらず同じ要素が同じ数だけ出現するかどうか) をテストします::

source: A principal feature of the unittest module is an effort to produce meaningful diagnostics when a test fails. When possible, the failure is recorded along with a diff of the output. This is especially helpful for analyzing log files of failed test runs. However, since diffs can sometime be voluminous, there is a new :attr:`~unittest.TestCase.maxDiff` attribute that sets maximum length of diffs displayed.
ja: unittest モジュールの大事な特長は、テスト失敗時の有意義な診断を生成するよう腐心してくれることです。可能ならば失敗は期待値と実際の出力との差分と一緒に記録されます。これは失敗したテスト実行の解析に特に役に立ちますが、差分は時々とてつもなく大きくもなりますので、新たに追加した属性 :attr:`~unittest.TestCase.maxDiff` に差分の最大長をセットすることで表示を制御できるようになりました。

source: In addition, the method names in the module have undergone a number of clean-ups.
ja: さらにモジュールのメソッド名に数多くのクリーンアップを行いました。

source: For example, :meth:`~unittest.TestCase.assertRegex` is the new name for :meth:`~unittest.TestCase.assertRegexpMatches` which was misnamed because the test uses :func:`re.search`, not :func:`re.match`. Other methods using regular expressions are now named using short form "Regex" in preference to "Regexp" -- this matches the names used in other unittest implementations, matches Python's old name for the :mod:`re` module, and it has unambiguous camel-casing.
ja: たとえば :meth:`~unittest.TestCase.assertRegexpMatches` は看板を偽っていて本当は :func:`re.match` など呼び出したりはせず :func:`re.search` でテストしていたので、 :meth:`~unittest.TestCase.assertRegex` にリネームされました。なおほかの正規表現を使うメソッドも今では "Regexp" ではなく短い様式 "Regex" で命名されています。 -- これはほかの unittest 実装で使われている命名と合致し、Python :mod:`re` モジュールの古い命名に合致し、また、曖昧さのないキャメルケースです。

source: To improve consistency, some long-standing method aliases are being deprecated in favor of the preferred names:
ja: 一貫性を向上させるために、長年使用されたメソッドエイリアスが推奨名に対し非推奨になりました:

source: Old Name
ja: 以前の名前

source: Preferred Name
ja: 推奨名

source: Likewise, the ``TestCase.fail*`` methods deprecated in Python 3.1 are expected to be removed in Python 3.3. Also see the :ref:`deprecated-aliases` section in the :mod:`unittest` documentation.
ja: 同様に、Python 3.1 で非推奨になった ``TestCase.fail*`` メソッドは Python 3.3 で削除されるはずです。 :mod:`unittest` ドキュメント :ref:`deprecated-aliases` を参照してください。

source: The :meth:`~unittest.TestCase.assertDictContainsSubset` method was deprecated because it was misimplemented with the arguments in the wrong order. This created hard-to-debug optical illusions where tests like ``TestCase().assertDictContainsSubset({'a':1, 'b':2}, {'a':1})`` would fail.
ja: :meth:`~unittest.TestCase.assertDictContainsSubset` メソッドは非推奨となりました。というのもこれは引数順を誤って実装されていたからです。これは ``TestCase().assertDictContainsSubset({'a':1, 'b':2}, {'a':1})`` のようなテストが失敗した場合に、デバッグを困難にする見間違いを起こしやすいものでした。

source: The integer methods in the :mod:`random` module now do a better job of producing uniform distributions. Previously, they computed selections with ``int(n*random())`` which had a slight bias whenever *n* was not a power of two. Now, multiple selections are made from a range up to the next power of two and a selection is kept only when it falls within the range ``0 <= x < n``. The functions and methods affected are :func:`~random.randrange`, :func:`~random.randint`, :func:`~random.choice`, :func:`~random.shuffle` and :func:`~random.sample`.
ja: :mod:`random` モジュールの整数メソッドの一様分布の生成が改善されました。 以前は ``int(n*random())`` を計算していました。 この方法では *n* が2の冪乗でない限り僅かにバイアスがあります。 現在の方法では次の2の冪乗の範囲まで複数の選択肢を作成し、``0 <= x < n`` の範囲に入ったもののみを保持します。 影響を受ける関数やメソッドは :func:`~random.randrange`、:func:`~random.randint`、:func:`~random.choice`、:func:`~random.shuffle` ならびに :func:`~random.sample` です。

source: :class:`~poplib.POP3_SSL` class now accepts a *context* parameter, which is a :class:`ssl.SSLContext` object allowing bundling SSL configuration options, certificates and private keys into a single (potentially long-lived) structure.
ja: :class:`~poplib.POP3_SSL` クラスが *context* パラメータを受け取れるようになりました。これには :class:`ssl.SSLContext` オブジェクトを渡します。これは SSL コンフィグレーションオプション、証明書、秘密鍵を単一の (たぶん長生きの) 構造にまとめあげてくれるものです。

source: The :mod:`tempfile` module has a new context manager, :class:`~tempfile.TemporaryDirectory` which provides easy deterministic cleanup of temporary directories::
ja: :mod:`tempfile` モジュールに新たなコンテキストマネージャ :class:`~tempfile.TemporaryDirectory` が追加されました。一時ディレクトリの確実な後片付けを容易に行えます::

source: The :mod:`inspect` module has a new function :func:`~inspect.getgeneratorstate` to easily identify the current state of a generator-iterator::
ja: :mod:`inspect` モジュールに新たな関数 :func:`~inspect.getgeneratorstate` が追加されました。これで簡単にジェネレータイテレータの現在状態を識別出来ます (---訳注: generator-iterator という用語を使っている箇所は Python ドキュメント全体通して多くはないのですが 2.x の :ref:`yield` 説明中に登場します。ジェネレータと同じ意味です。なお getgeneratorstate はジェネレータでないイテレータには使えません。---)::

source: To support lookups without the possibility of activating a dynamic attribute, the :mod:`inspect` module has a new function, :func:`~inspect.getattr_static`. Unlike :func:`hasattr`, this is a true read-only search, guaranteed not to change state while it is searching::
ja: 動的な属性を活性化することなく検索するのをサポートするために、 :mod:`inspect` モジュールに :func:`~inspect.getattr_static` 関数が追加されました。 :func:`hasattr` とは違ってこれは本当に読み出しのみの検索であり、検索中に状態変更しないことが保障されています::

source: The :mod:`dis` module gained two new functions for inspecting code, :func:`~dis.code_info` and :func:`~dis.show_code`. Both provide detailed code object information for the supplied function, method, source code string or code object. The former returns a string and the latter prints it::
ja: :mod:`dis` モジュールに、コードを調べるための 2 つの新しい関数 :func:`~dis.code_info` と :func:`~dis.show_code` が追加されました。ともに、与えられた関数、メソッド、ソースコード文字列、コードオブジェクトについての詳細なコードオブジェクト情報を提供します。前者はそれを文字列で返し、後者は印字します::

source: In addition, the :func:`~dis.dis` function now accepts string arguments so that the common idiom ``dis(compile(s, '', 'eval'))`` can be shortened to ``dis(s)``::
ja: また、 :func:`~dis.dis` 関数が文字列引数を取れるようになり、これによって、よくあるイディオム ``dis(compile(s, '', 'eval'))`` は ``dis(s)`` で一撃です::

source: Taken together, these improvements make it easier to explore how CPython is implemented and to see for yourself what the language syntax does under-the-hood.
ja: 要はこれらによって、CPython がどう実装されているか探索してみたり、言語構文が裏方で何をするのか見てみたりすることがより簡単になったということです。

source: All database modules now support the :meth:`get` and :meth:`setdefault` methods.
ja: 全データベースモジュールが :meth:`get` と :meth:`setdefault` メソッドをサポートしました。

source: A new type, :class:`ctypes.c_ssize_t` represents the C :c:type:`ssize_t` datatype.
ja: C :c:type:`ssize_t` データ型を表現する新たな型 :class:`ctypes.c_ssize_t` が追加されました。

source: The :mod:`site` module has three new functions useful for reporting on the details of a given Python installation.
ja: :mod:`site` モジュールに、Python インストレーションの詳細を報告するのに有益な3つの新たな関数が追加されました。

source: :func:`~site.getsitepackages` lists all global site-packages directories.
ja: :func:`~site.getsitepackages` は全てのグローバルな site-packages ディレクトリを一覧します。

source: :func:`~site.getuserbase` reports on the user's base directory where data can be stored.
ja: :func:`~site.getuserbase` は、ユーザのデータを格納できるベースディレクトリを報告します。

source: :func:`~site.getusersitepackages` reveals the user-specific site-packages directory path.
ja: :func:`~site.getusersitepackages` はユーザ固有の site-packages ディレクトリのパスを明らかにします。

source: Conveniently, some of site's functionality is accessible directly from the command-line:
ja: 便宜のために、いくつかの site の機能はコマンドラインから直接アクセス可能です:

source: The new :mod:`sysconfig` module makes it straightforward to discover installation paths and configuration variables that vary across platforms and installations.
ja: 新しい :mod:`sysconfig` モジュールは、プラットフォームやインストレーションごとに変わるインストールパスや環境設定変数への、直接的なアクセスを提供します。

source: The module offers access simple access functions for platform and version information:
ja: このモジュールはプラットフォームとバージョンの情報へのシンプルなアクセス関数を持っています:

source: :func:`~sysconfig.get_platform` returning values like *linux-i586* or *macosx-10.6-ppc*.
ja: :func:`~sysconfig.get_platform` は *linux-i586* や *macosx-10.6-ppc* といった値を返します。

source: :func:`~sysconfig.get_python_version` returns a Python version string such as "3.2".
ja: :func:`~sysconfig.get_python_version` は Python バージョンを文字列で "3.2" のように返します。

source: It also provides access to the paths and variables corresponding to one of seven named schemes used by :mod:`distutils`. Those include *posix_prefix*, *posix_home*, *posix_user*, *nt*, *nt_user*, *os2*, *os2_home*:
ja: また、 :mod:`distutils` で使われる、名前のついた 7 つのスキームのうちどれか一つに対応するパスと変数にもアクセス出来ます。それらには *posix_prefix*, *posix_home*, *posix_user*, *nt*, *nt_user*, *os2*, *os2_home* が含まれます:

source: :func:`~sysconfig.get_paths` makes a dictionary containing installation paths for the current installation scheme.
ja: :func:`~sysconfig.get_paths` は現在のインストールスキームに関するインストールパスを含むディレクトリ名を作ります。

source: :func:`~sysconfig.get_config_vars` returns a dictionary of platform specific variables.
ja: :func:`~sysconfig.get_config_vars` はプラットフォーム依存変数の辞書を返します。

source: There is also a convenient command-line interface:
ja: 便利なコマンドラインインターフェースもあります:

source: The :mod:`pdb` debugger module gained a number of usability improvements:
ja: :mod:`pdb` デバッガモジュールに数多くのユーザビリティの改善がなされました:

source: :file:`pdb.py` now has a ``-c`` option that executes commands as given in a :file:`.pdbrc` script file.
ja: :file:`pdb.py` は ``-c`` オプションで指定した :file:`.pdbrc` スクリプトファイルを実行できるようになっています。

source: A :file:`.pdbrc` script file can contain ``continue`` and ``next`` commands that continue debugging.
ja: :file:`.pdbrc` スクリプトファイルにはデバッグを継続する ``continue`` コマンドと ``next`` コマンドを含むことができます。

source: The :class:`Pdb` class constructor now accepts a *nosigint* argument.
ja: :class:`Pdb` クラスのコンストラクタが *nosigint* 引数を取るようになっています。

source: New commands: ``l(list)``, ``ll(long list)`` and ``source`` for listing source code.
ja: 新コマンド: ``l(list)``, ``ll(long list)``, ``source`` はソースコードを出力します。

source: New commands: ``display`` and ``undisplay`` for showing or hiding the value of an expression if it has changed.
ja: 新コマンド: ``display``, ``undisplay`` は、変更があった場合の式の値の表示/非表示を切り替えます。

source: New command: ``interact`` for starting an interactive interpreter containing the global and local names found in the current scope.
ja: 新コマンド: ``interact`` は現在のスコープで見つかったグローバルおよびローカル名を含む対話型インタプリタを開始します。

source: Breakpoints can be cleared by breakpoint number.
ja: ブレイクポイントをブレイクポイント番号指定でクリア出来ます。

source: The :mod:`configparser` module was modified to improve usability and predictability of the default parser and its supported INI syntax. The old :class:`ConfigParser` class was removed in favor of :class:`SafeConfigParser` which has in turn been renamed to :class:`~configparser.ConfigParser`. Support for inline comments is now turned off by default and section or option duplicates are not allowed in a single configuration source.
ja: :mod:`configparser` モジュールが、デフォルトパーサとそれがサポートする INI 構文の使い勝手とわかりやすさを改善するために修正されました。元のクラス :class:`ConfigParser` が削除されて、代わりに昔から推奨だった :class:`SafeConfigParser` が新しい :class:`~configparser.ConfigParser` になりました。インラインコメントはデフォルトでオフに変更され、また、単一の設定ソース内ではセクションとオプションの重複を禁止しています。

source: Config parsers gained a new API based on the mapping protocol::
ja: Config parsers はマッピングプロトコルにもとづく新しい API を獲得しました::

source: The new API is implemented on top of the classical API, so custom parser subclasses should be able to use it without modifications.
ja: 新しい API は旧式 API の上に実装されているので、カスタムなパーサーサブクラスは変更なしで使えるはずです。

source: The INI file structure accepted by config parsers can now be customized. Users can specify alternative option/value delimiters and comment prefixes, change the name of the *DEFAULT* section or switch the interpolation syntax.
ja: config parser によって受け付けられる INI ファイルの構造は今ではカスタマイズ出来ます。ユーザは、オプションと値を区切る代替のデリミタやコメントのプレフィクスを指定でき、 *DEFAULT* セクションの名前を変えることができ、あるいは補間の構文を切り替えられます。

source: There is support for pluggable interpolation including an additional interpolation handler :class:`~configparser.ExtendedInterpolation`::
ja: 抜き挿し可能 (pluggable) な補間サポートがあって、これには追加の補間ハンドラ :class:`~configparser.ExtendedInterpolation` が含まれています::

source: A number of smaller features were also introduced, like support for specifying encoding in read operations, specifying fallback values for get-functions, or reading directly from dictionaries and strings.
ja: 小さな機能もたくさん導入されています。例えば読み込み操作内でのエンコーディング指定のサポート、取得関数でのフォールバック値の指定、あるいは辞書や文字列から直接的に読むことなどです。

source: A number of usability improvements were made for the :mod:`urllib.parse` module.
ja: 数多くのユーザビリティーの改善が :mod:`urllib.parse` モジュールになされました。

source: The :func:`~urllib.parse.urlparse` function now supports `IPv6 <https://en.wikipedia.org/wiki/IPv6>`_ addresses as described in :rfc:`2732`:
ja: :func:`~urllib.parse.urlparse` 関数が :rfc:`2732` にて記述されている `IPv6 <https://ja.wikipedia.org/wiki/IPv6>`_ アドレスをサポートするようになりました:

source: The :func:`~urllib.parse.urldefrag` function now returns a :term:`named tuple`::
ja: :func:`~urllib.parse.urldefrag` 関数は、今や :term:`named tuple` を返します::

source: And, the :func:`~urllib.parse.urlencode` function is now much more flexible, accepting either a string or bytes type for the *query* argument. If it is a string, then the *safe*, *encoding*, and *error* parameters are sent to :func:`~urllib.parse.quote_plus` for encoding::
ja: また、 :func:`~urllib.parse.urlencode` 関数はさらに柔軟になり、 *query* 引数としては文字列とバイト列のどちらも受け付けます。文字列で渡した場合、パラメータ *safe*, *encoding*, *error* がエンコードのために :func:`~urllib.parse.quote_plus` に送られます::

source: As detailed in :ref:`parsing-ascii-encoded-bytes`, all the :mod:`urllib.parse` functions now accept ASCII-encoded byte strings as input, so long as they are not mixed with regular strings. If ASCII-encoded byte strings are given as parameters, the return types will also be an ASCII-encoded byte strings:
ja: :ref:`parsing-ascii-encoded-bytes` に詳細に書きましたが、全ての :mod:`urllib.parse` 関数は今では ASCII エンコードされたバイト文字列を (通常の文字列と混ぜない限り) 入力として受け付けます。ASCII エンコードされたバイト文字列がパラメータとして与えられると、戻り値の型も ASCII エンコードされたバイト文字列になります:

source: Thanks to a concerted effort by R. David Murray, the :mod:`mailbox` module has been fixed for Python 3.2. The challenge was that mailbox had been originally designed with a text interface, but email messages are best represented with :class:`bytes` because various parts of a message may have different encodings.
ja: R. David Murray がコミュニティの調整に尽力したおかげで、 :mod:`mailbox` が Python 3.2 のために修正されました。闘いを挑んだ相手はもともとの mailbox 設計のテキストインターフェイスでした。ですが email メッセージは個々の異なるパートが異なるエンコーディングを持ち得ますから、 :class:`bytes` が最良の表現です。

source: The solution harnessed the :mod:`email` package's binary support for parsing arbitrary email messages. In addition, the solution required a number of API changes.
ja: 解決のためには任意の email メッセージをパースするために、 :mod:`email` パッケージのバイナリサポートが利用されました (---訳注: :class:`~email.generator.BytesGenerator` や :func:`~email.message_from_bytes` など)。また、API の変更も必要となりました。

source: As expected, the :meth:`~mailbox.Mailbox.add` method for :class:`mailbox.Mailbox` objects now accepts binary input.
ja: :class:`mailbox.Mailbox` オブジェクトの :meth:`~mailbox.Mailbox.add` メソッドは、今や期待通りにバイナリ入力を受け付けます。

source: :class:`~io.StringIO` and text file input are deprecated. Also, string input will fail early if non-ASCII characters are used. Previously it would fail when the email was processed in a later step.
ja: :class:`~io.StringIO` とテキストファイルでの入力は非推奨となりました。また、文字列での入力は、非 ASCII 文字が使用されていると早々に失敗します。以前は後のほうのステップで email が処理される際にようやく失敗していました。

source: There is also support for binary output. The :meth:`~mailbox.Mailbox.get_file` method now returns a file in the binary mode (where it used to incorrectly set the file to text-mode). There is also a new :meth:`~mailbox.Mailbox.get_bytes` method that returns a :class:`bytes` representation of a message corresponding to a given *key*.
ja: バイナリ出力のサポートもあります。 :meth:`~mailbox.Mailbox.get_file` メソッドは今ではバイナリモードのファイルを返します (これまでは不適切にテキストモードが使われていました)。また、新しい :meth:`~mailbox.Mailbox.get_bytes` メソッドは、指定した *key* に対応するメッセージの :class:`bytes` 表現を返します。

source: It is still possible to get non-binary output using the old API's :meth:`~mailbox.Mailbox.get_string` method, but that approach is not very useful. Instead, it is best to extract messages from a :class:`~mailbox.Message` object or to load them from binary input.
ja: 今でも古い API の :meth:`~mailbox.Mailbox.get_string` を使って非バイナリ出力は可能ですが、そのアプローチはあまり役に立ちません。そうではなく :class:`~mailbox.Message` オブジェクトからメッセージを抽出するか、それらをバイナリ入力からロードするのが最善です。

source: The demonstration code for the :mod:`turtle` module was moved from the *Demo* directory to main library. It includes over a dozen sample scripts with lively displays. Being on :attr:`sys.path`, it can now be run directly from the command-line:
ja: :mod:`turtle` モジュールのデモが *Demo* からメインライブラリに移動しました。これには 1 ダースを超える、精力的な表示をするサンプルスクリプトが含まれています。 :attr:`sys.path` 内に置かれるわけなので、今やコマンドラインから直接実行出来ます:

source: Multi-threading
ja: マルチスレッディング

source: Additional details about the implementation can be read from a `python-dev mailing-list message <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2009-October/093321.html>`_ (however, "priority requests" as exposed in this message have not been kept for inclusion).
ja: この実装に関するさらなる詳細は `python-dev mailing-list message <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2009-October/093321.html>`_ で読むことが出来ます (ただしこのメッセージで言っている "priority requests" は含められませんでした)。

source: Regular and recursive locks now accept an optional *timeout* argument to their :meth:`~threading.Lock.acquire` method. (Contributed by Antoine Pitrou; :issue:`7316`.)
ja: 通常のロックと再帰的なロックが、:meth:`~threading.Lock.acquire` メソッドでオプションで *timeout* 引数を受け取るようになりました。 (Contributed by Antoine Pitrou; :issue:`7316`.)

source: Similarly, :meth:`threading.Semaphore.acquire` also gained a *timeout* argument. (Contributed by Torsten Landschoff; :issue:`850728`.)
ja: 同様に、:meth:`threading.Semaphore.acquire` にも *timeout* 引数が追加されました。 (Contributed by Torsten Landschoff; :issue:`850728`.)

source: Regular and recursive lock acquisitions can now be interrupted by signals on platforms using Pthreads. This means that Python programs that deadlock while acquiring locks can be successfully killed by repeatedly sending SIGINT to the process (by pressing :kbd:`Ctrl+C` in most shells). (Contributed by Reid Kleckner; :issue:`8844`.)
ja: 通常のロックと再帰的なロックの獲得に、 Pthreads を使用するプラットフォームでシグナルが割り込めるようになりました。これでロック獲得時にデッドロックしていた Python プログラムは、プロセスに SIGINT (ほとんどのシェルでは :kbd:`Ctrl+C` で) を繰り返し送ることで殺せます。(Contributed by Reid Kleckner; :issue:`8844`.)

source: Optimizations
ja: 最適化

source: A number of small performance enhancements have been added:
ja: 小さな性能向上が多く追加されました:

source: Serializing and unserializing data using the :mod:`pickle` module is now several times faster.
ja: :mod:`pickle` モジュールを用いたデータのシリアライズ・デシリアライズが数倍速くなりました。

source: Recursive locks (created with the :func:`threading.RLock` API) now benefit from a C implementation which makes them as fast as regular locks, and between 10x and 15x faster than their previous pure Python implementation.
ja: 再帰的ロック (:func:`threading.RLock` API により生成) は C で実装されたことにより、以前の純粋な Python 実装より10から15倍速くなり、通常のロックと同じくらいになりました。

source: Unicode
ja: Unicode 文字列型

source: Support was added for *cp720* Arabic DOS encoding (:issue:`1616979`).
ja: *cp720* アラビア DOS エンコードがサポートされました (:issue:`1616979`)。
